Hola estoy aprendiendo a usar git

tengo 28 años soy de armenia y me llamo Camilo Alonso Hernandez Cediel

he conozco 3 paises

soy adminsitrador de empresas y estudio ingenieria de software.

de momento hemos visto como funciona, y tendremos los sigueintes comandos:
git add = sube ala ram el archivo o sus cambios, 
git commit ingresa esos cambios al repositorio, haciendo lo que llamamos una rama o branch, este debe ir siempre comentado o comentando las modificiaciones
osea queda mas o menos asi git commit vacio.txt -m "agrega el comentario" y asi se va al repositorio
git status: muestra que esta pasando o que se ha hecho en ese repositorio, si existen modificaciones y si este no se a ingresado.
git config que se usa para modificar datos y otras cosas del git, si se hace git config -- list, nos muestra todo el core del repositorio autor y demas.
git config solo0 muestra todo l0o que se puede hacer con el git.
git log; nos muestra toda la evolucion del archivo que estamos creando o modificando.
git rm --cahced "el archivo": este nos sirve cuando queremos soltar un git add, para no subirlo al commit.
git add . : sube todos los cambios en todo el repositorio

git show "y el archivo" : nos muestra las diferencias entre nuestra version anterior y la vercion presente, ademas 
esto se llama hacer diff, nos muestra los bytes cambiados, y todo lo que se agrega respecto con la version anterior-