Hola estoy aprendiendo a usar git

tengo 28 años soy de armenia y me llamo Camilo Alonso Hernandez Cediel

he conozco 3 paises

soy adminsitrador de empresas y estudio ingenieria de software.

de momento hemos visto como funciona, y tendremos los sigueintes comandos:
git add = sube ala ram el archivo o sus cambios, 
git commit ingresa esos cambios al repositorio, haciendo lo que llamamos una rama o branch, este debe ir siempre comentado o comentando las modificiaciones
osea queda mas o menos asi git commit vacio.txt -m "agrega el comentario" y asi se va al repositorio
git status: muestra que esta pasando o que se ha hecho en ese repositorio, si existen modificaciones y si este no se a ingresado.
git config que se usa para modificar datos y otras cosas del git, si se hace git config -- list, nos muestra todo el core del repositorio autor y demas.
git config solo0 muestra todo l0o que se puede hacer con el git.
git log; nos muestra toda la evolucion del archivo que estamos creando o modificando.
git rm --cahced "el archivo": este nos sirve cuando queremos soltar un git add, para no subirlo al commit.
git add . : sube todos los cambios en todo el repositorio

git show "y el archivo" : nos muestra las diferencias entre nuestra version anterior y la vercion presente, ademas 
esto se llama hacer diff, nos muestra los bytes cambiados, y todo lo que se agrega respecto con la version anterior-
git diff "numero del head" "numero de la version a comparar"
nos muestra todo

tenemos un nuevo coamndo el checkout , ese se trae los cambios de la version que uno quiera, a la carpeta local, puede ser cualquier cambio o todos los cambiados

    git checkout se usa asi:
         git checkout "el id de el commit" y el archivo del cual queremos volver.

ahora tenemos al git reset, el cual usa el numero del commit, para regresar a esa version
existen dos tipos el de tipo suave y duro, en ejecucion seria hard y soft, hard nos devuelve absolutamnte todo a la verson anterior
soft nos deja los cambios en el staying, para volver a hacer commit. 


tenemos un nuevo y hermoso comando:
    git log --stat

    nos muestra la diferencia exacta del diff entre versiones. txt




